
Normalizasyon//araştırılacak

**Veri kaybını önlemek, anlamsal bütünlüğü sağlamak.

ilk 3 kuralda bölme olacak 

4 ve 5 te fazla bölüneni birleştirme işlemi yapılır.
4-5 performansı arttırmak için kullanılır.


1. Normalizasyon Formu (1NF)

Yinelenen grup ya da birleşik veri yok.
Yan yana veri tutulamaz.
tabloda aynı veriden olabilir. 

//bir veri tekrar ediyorsa yanlış yoldasınız.


2. Normalizasyon Formu(1NF)

güncelleme ve silme sorunları için " 1 tablo içinde tanımlı ve anahtar olmaytan sütun 1.il anahrat olarak tanımlı anahtar sütünlara bağımlı olmalıdır.

satır ekleme sorunu vardır.



3. normalizasyon 

anahtar olmayan bir sütun başka bir tablonun anahtar sütunu veya bulunduğu tablonun sütunları ile ilgili olmalıdır.



4. normalizasyon 





5. normalizasyon

** normalizasyonun asıl amacı tabloları bölerek hataları önlemek ,tekrarlı kayıtları önlemek.

//ilk 3 form çok önemli, 
//sql soruları -> doğrudan vize soruları olacak

 





























