İLİŞKİSEL VERİ MODELİ

n to n

- 1e çok(n) tabloların oluşmasıyla oluşur.
 
------- 

-> yeni tabloya ne zaman ihtiyaç duyulur
	
	- eğr bir bilgi tekrar ediliyorsa 
	- 
------

alanların veri tipi ve boytları aynı olmalıdır.(in-long int)

 **//önümüzdeki haftaya
	mantıksal tasarım isteniyor.Mantığını anlatan tasarım

	gereksinim analizi
	kavransal tasarım-> varlık türleri ve ögeleri belirlenir"tablo gösterimi" 	
	mantıksal tasarım-> varlık ilişki diyagramları
	sistem testi 
	bakım
--------------------------------

veri tabanı tasarımı 
----
1) depolanacak veriler
->gruplar > tabloları 

-> içerisindeki bilgiler sütunları oluşturur. 
--

*varlık =  dikdörtgen
------

*niteklik( varlıkta bulunan şeyler +ad,soyad vs+ =  oval

primt,key altı çizili olur.

çok değerli nitelik çift oval içinde olur . tabloya dönüşür, diğerleri sütuna dönüşür. foregn key olarak geri gelir

------

*domain 
(etki alanı )

--------

*ilişki (varlık ilişki modeli) = baklava dilimi 
tablolar arasındaki ilişkiyi gösterir.
recurseif->patronun  personel olması
&&//eğer bu ilişkide nitelikler varsa,yuvarlak oluşuyorsa, yeni bir tabloya tekabul eder. 

aradaki ilişli türünün (1eçok n to n gibi) belirt çizgiler üzerinde .

//çok a çok ilişki olduğunda yeni bir tablo açmak gerekir.

ilişkiler genelde farklı varklık kümelerinde olmasına rağmen bazen tek bir valık kümesinde olabilr.

-------

*zayıf varlık kümesi =çift çizgili dörtgen

(alt varlıklar, üste bağımlı olanlar ve üstündeki varlık olmadan var olmayacak varlıklardır)

{çok-zayıf değerli varlık araştır}

?dikkat edilecek yerler

varlık kümeleri tabloya
nitelikler sütunlara 

ilişkide bir varlık kümesinin 1.l anahtarı diğer varlık küesinin yabancı anaktarı olarak belirlenir.

(?)model içinde tanımlayıcı değer bulunuyorsa (tarih-saat gibi) , tanımlayıcı nitelikler yapacı anahtar olarak kullanılan tabloya sütun olarak eklenir.
birinin p.key i diğerine f.key olarak gider.
\en fazla hata yapılan yer 


-----
1 to n tablosu

ilişkilerin n tarafındaki tabloya 1 tarafındaki tablonun birincil anahtar sütünü yabancıl anahrar olarak eklenir.

,
ilişkilerde tanımlayıncı nitelik bulunuyorsa tanımlayıcı nitelikler ilişkinin n tarafına tabloya sütun olarak eklenir.

--1e 1de f.key ne tarafa koyduğunun önemi yok ama 1 e n de n tarafına koymak zorundasın

///kavramsal tasarım da olacak. 


-----------

çok a çok ilişkinin tabloya dönüşümü

-oluşturulan ilişkiler tabloya dönüştürülür.
ilişkiyi oluşturulan tabloların birincil anahtarları ilişki tablosun (nwq tabloya) yabancıl anahtaar olarak eklenir.

ilişkide oluşturulan tablonun birincil anahtarı olşturulan yabancıl anahtarların birlişimden oluşur. bu şekilde oluşturulmus birincil 
anahtar cevap vermezse yen i bir alan eklenir ve birincil anahtar yapılır

----------
çok değerli nit. tab. dönş.

çok değer içerien nitelik için tablo olusur. 


-----------
1to1 tek çizgi 
1ton
nton
{araştır}


















	
	
	
	
	
	
	
	
	